ယနေ့ရဲ့ ဗီဒီယိုကို ဘာပါလဲ။ နိုင်ငံခြားတွင် အလုပ်လုပ်နေတဲ့ လူတစ်ယောက်၏ တစ်နေ့
Scene 1: အသစ်တစ်နေ့၏ စတင်ခြင်း / The Start of a New Day
မျက်လုံးကို ဖွင့်ပါ။
အဖြူရောင် ဘုံခန်းကို တွေ့မြင်ရပါ။
ဒီနေရာက တိုကျိုမြို့ပါ။
ကျွန်မ့်အမည်က လင်းပါ။
အမေရိကန်မှ လာခဲ့တယ်။
အခန်းက အလွန်တုံ့ပုံပါ။
နာရီ၏ အသံကို ကြားရပါ။
ပိုင်းကို ဖွင့်ပါ။
လေအေးတယ်။
နေ့စဥ်အသစ်တစ်ခု စတင်သည်။
ယနေ့လည်း ဤမြို့ကြီးထဲတွင် နေထိုင်လို့ရှိသည်။
ကော်ဖီရောင်းတယ်။
ပူနွေးနေတယ်။
ပြင်ဆင်၍ ဘေးပြင်သို့ ထွက်သည်။
ဘူတာရုံသို့ လမ်းလျှောက်သည်။
လူများ များပြားလှ၏။
လူအားလုံး ဘယ်သို့သွားကြောင်း။
ငါ့ကို မည်သူမျှ မသိ။
နည်းနည်းချိတ်ပါတယ်။
အခု၊ လင်းဆန်း၊ မင်္ဂလာပါ။
အခု၊ တနာကဆန်း၊ မင်္ဂလာပါ။
ယနေ့လည်း နှစ်လုံးပါပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ မနက်ဖြန်နှင့် လေထုကို ကြိုက်ပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ ကောင်းပါတယ်။
တနာကဆန်း လည်း နေ့စဉ် နှစ်လုံးပါပဲ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ ငါ မနက်ရထားကို ချိုက်ပါတယ်။
လူတွေ နည်းပါတယ်။
ဟုတ်ပါတယ်။ လူစုံရထား နည်းနည်း ကြောက်ပါတယ်။
ဂျပန်လူမျိုးများကလည်း ခုတ်မောင်းထဲပြည့်နားမှုကို ချိုဆိမ့်မှု မရှိပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။ စိတ်ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
ဘူတာရုံသို့ ရထားရောက်လာပါပြီ။
ဟုတ်ပါတယ်၊ အတူလိုက်ပါလား။
တနာကာဆန်၏ အသံကို ကြားမိပါတယ်။
တစ်ခဏ စိတ်ပျက်မိသည်။
ငါ့မှာ တစ်ယောက်တည်း မဟုတ်ပါ။
ယနေ့လည်း အလုပ်သို့ သွားပါမည်။
Scene 2: ဟန်ဇီနံရံနှင့် အလုပ် / အလုပ်တွင် ဟန်ဇီ ရဲ့ အရှုံးများကို ကျော်လွှားခြင်း
ကုမ္ပဏီသို့ ရောက်လာပါပြီ။
ကွန်ပျူတာကို ဖွင့်ပါမည်။
အီးမေးလ် များစွာ ရှိပါသည်။
အားလုံး ဂျပန် ဘာသာ ဖြစ်ပါသည်။
ဟန်ဂျီ အမှန်တကယ် ခက်ပါသည်။
ငါ ဒီဇိုင်း အလုပ် လုပ်နေပါသည်။
ဒီဇိုင်း ကောင်းပါသည်။
ဒါပေမယ့်၊ ဘာသာ အကာအရံ မြင့်ပါသည်။
အချိန်တိုင်း ငိုချင် ဖြစ်ပါသည်။
အသက် ရုန်း ထွက် လာ ပါ သည်။
လင်း ဆန်၊ အဆင်ပြေ ပါ သလား။
အခု၊ တနကားဆန်း။ ဟုတ်ကဲ့၊ မောပါဘူး။
အရှိန်တော်တော်နဲ့ အသက်ရောက်နေတယ်။
တည်ငြိမ်စေတဲ့။ ခဏခဏ တရုတ်စာ ခက်တယ်။
ဘယ်တရုတ်စာလဲ။
ဒီအီးမေးလ်ရဲ့ တရုတ်စာပါ။
အခု၊ ဒီတစ်ခုက စစ်ဆေးတယ်၊ ဖတ်တယ်။
စစ်ဆေးတယ်ဆိုတာ။
ဟုတ်ကဲ့။ စစ်ဆေးတဲ့ အဓိပ္ပာယ်ပါ။
အရှင်းပါဘူး။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အဘိဓာန် သုံးလည်း ရပါ့မယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ နေ့စဉ်နဲ့ သုံးတယ်။
မသိတဲ့အခါ တိုင်းတွေ့ မေးထည့်ပါ။
တနာကားဆိုတာ တိုင်းတွေ့ ကောင်းတယ်။
တို့တည်း အတူ team တည်း ဖြစ်တယ်ဆိုရင် သဘာဝပဲ။
အမှန်တကယ် အကူအညီ ဖြစ်တယ်။
ယနေ့ ညနေအခါမှာ အစည်းအဝေး ရှိတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ စာရွက်စာတမ်း ပြီးပါပြီ။
ခု နောက်မှ ပြပါ။
သိပါတယ်။
ကျွန်တော် တစ်ယောက်တည်း အလုပ် လုပ်နေတယ် မဟုတ်ဘူး။
ကူညီပေးမည့် လူရှိပါသည်။
ဒါကြောင့် ပိုမိုလေ့လာလိုပါသည်။
ဂျပန်ဘာသာကို ပိုမိုကောင်းမွန်စွာ ပြောလိုပါသည်။
ယနေ့လည်း ကြိုးစားမည်။
Scene 3: ဥယျာဉ်၌ နေ့လယ်စာ / ဥယျာဉ်၌ လန်ချ်
နေ့လယ်စာ အချိန် ဖြစ်ပါသည်။
ငါ ဥယျာဉ်၌ ရှိပါသည်။
ယနေ့ ရာသီဥတု ကောင်းပါသည်။
အာကာသ အလွန် အပြာ ရောင် ရှိပါသည်။
အမေရိကန် အာကာသကို အောက်မေ့ပါသည်။
ကျွန်တော် ဘန့်ဘွဲ့ လုပ်ခဲ့တယ်။
ဥမှည်နှင့် စားသောက်ဖို့ ထမင်းတုံးပါ။
ဂျပန်စားစရာတွေက အလွန်လှပပါတယ်။
စားရင် စရာတယ်။
လင်းချမ်း။ ဒီနေရာ ကောင်းပါ့မလား။
တနာကာချမ်း။ ဟုတ်ကဲ့။ စားပါ။
ပြင်ပမှာ စားရတဲ့ ထမင်းတွေ ချိုပါတယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ လေက စိတ်ချမ်းပါတယ်။
လင်းချမ်း၏ ဘန့်ဘွဲ့ အံ့ဩဖွယ်ပါ။
ကျွန်တော် ကိုယ်တိုင် လုပ်ခဲ့တယ်။
ဥမှည်ကြီး လှပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အရသာကို နည်းနည်းလေး စိုးရိမ်နေပါတယ်။
တစ်ခု တစ်ခု လှူလိုက်ပါ့မည်း။
ဟုတ်ကဲ့ လှူလိုက်ပါ။
စားလေးကြည့်ပါ။
စားပါ့မည်း။
ဟုတ်ပါတယ် အရသာ အလွန်လှပါတယ်။
မှန်တယ်လား။
ကေလးပါတယ်။
အနည်းငယ်ချို၍ အရသာကောင်းပါတယ်။
အမေရိကန်တို့၏ ချက်ပြုတ်နည်းလည်း တစ်နေ့တွင် ကျွေးမည်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
ငါ့လုပ်သည့် ချက်ပြုတ်နည်းကို လူတစ်ယောက်က စားပါလိမ့်မည်။
အရသာကောင်းပါတယ် ဟု ပြောပါလိမ့်မည်။
ထိုစကားသည် ငါ၏ စိတ်ကို ပြည့်စုံစေပါတယ်။
အလွန်သေးငယ်သော ဘန်ဂျီထည်တွင် ငါ၏ နေရာ ရှိပါတယ်။
ညနေခင်းစဉ် လုပ်ငန်းများလည်း ကြိုးစားနိုင်မည် ထင်ပါတယ်။
Scene 4: မအောင်မြင်မှုများနှင့် စိတ်ပြောင်းလဲမှု / မအောင်မြင်မှုများကို ကျော်လွှားခြင်းနှင့် စိတ်ပြောင်းလဲခြင်း
ညနေ ၃ နာရီ ဖြစ်ပါတယ်။
ပြင်ပမှာ မိုးရွာနေပါတယ်။
ငါ့ကို ရေချိန်ခန်းမှာ ရှိပါတယ်။
များမကြာမီ အလုပ်မှာ မှားယွင်းမှု တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
ဂျပန်ဘာသာစကား၏ အဓိပ္ပာယ်ကို မှားယွင်းခဲ့ပါတယ်။
အခြား ဒီဇိုင်း တစ်ခု ဖန်တီးခဲ့ပါတယ်။
တော်တော် စိတ်ပျက်နေပါတယ်။
မှန်တွင်း ကိုယ်ကို ကြည့်ပါတယ်။
စိတ်ပျက်နေသည့် မျက်နှာ ရှိနေပါတယ်။
လင်းစံအမည်ရှိ မင်း။ ကော်ဖီ သောက်မလား။
တနာကားစံအမည်ရှိ မင်း။
မှားယွင်းချက်သည် မည်သူ့ကိုမဆို ဖြစ်နိုင်ပါသည်။
ဒါပေမယ့် အချိန်ကို စီးပါး ခံရပါတယ်။
ဒါဆို ဆိုပါစေ။
လင်းဆန်း၏ ဒီဇိုင်းမှာ အံ့ဩဖွယ်ရှိပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ငါ့ကိုလည်း ရှေးကျွန် မှားယွင်းချက် များစွာ ရှိခဲ့ဖူးပါတယ်။
တနာကာ ဆရာ့ကိုလည်း ဖြစ်ခဲ့ဖူးလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါ့ကြောင့် စိတ်မကြုံ့စေနဲ့။
တနာကာ ဆရာက ဘာကြောင့် သနားစရာ ပြောတယ်လဲ။
ငါ့ကိုလည်း နိုင်ငံခြားတွင် အလုပ်လုပ်ခဲ့ဖူး ကြောင်းကနေ။
အဲဒါ ရှိပါတယ်။
ဟုတ်။ စကားများ မပေါက်ခြင်း၏ ခက်ခဲမှုကို ငါသိသည်။
ငါ၏ စိတ်နေသည် နားလည်ပါသည်။
ဒါကြောင့် တစ်ယောက်တည်း မိမိကိုယ်မိမိ မျက်ရည်ကျခြင်း မပြုပါနှင့်။
ဟုတ်။ ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
အံ့၊ အသစ်တီထွင်မှု တစ်ခုကို ဖန်တီးကြည့်ချေ။
ဟုတ်၊ တိုက်တုံ ပြုလုပ်ပါမည်။
တံခါး၏ မိုးသည် အခုလည်း ရွာနေပါသည်။
သို့သော် ငါ၏ စိတ်၏ မိုးသည် ရပ်နားသွားပါပြီ။
ငါ့ကို တစ်ဦးဦး ကြည့်နေပါသည်။
ထိုသို့ ဖြစ်ပါက ငါ အားကြီးစေနိုင်ပါသည်။
အပိုင်း ၅: ဖတ်ကြားမှုတွင် ရဲရင့်မှုနှင့် ဂျပန်ဘာသာ / ဖတ်ကြားမှုနှင့် ဂျပန်ဘာသာတွင် ရဲရင့်မှု
ယနေ့သည် အရေးပါသော နေ့တစ်နေ့ ဖြစ်သည်။
အသစ်ပုံစံဒီဇိုင်း ဖတ်ကြားမှု ရှိသည်။
လက်တစ်ဖက် အနည်းငယ် လွှဲနေသည်။
အမေရိကန်နိုင်ငံတွင် ရဲရင့်မှု ရှိခဲ့သည်။
သို့သော် ဒီမှာ ဂျပန်ဘာသာဖြင့် ပြောရမည်။
စကားသည် ငါ့ကို သေးငယ်စေသည်။
ကြီးမားစွာ အသက်ရှူရှိုက်မည်။
ငါ၏ လက်နက်များသည် စကားများသာ မဟုတ်။
ငါ၏ လက်နက်များသည် ဒီဒီဇိုင်း ဖြစ်သည်။
လင်းခင်၊ အစည်းအဝေး နီးလာပြီ။
ဟုတ်ကဲ့။ တောင်းပန်းနေပါတယ်။
အေးအေးပြေပြေ နေပါ။
ဂျပန်ဘာသာကို မှားနိုင်ပါ့မည်။
ဂျပန်ဘာသာသည် အရေးပါဆုံး မဟုတ်ပါ။
ဘာလဲ။
အရေးပါသည်ကို လင်းခင်၏ စိတ်နေသည်။
ကျွန်မ၏ စိတ်နေတယ်ဆိုတာ။
ဒီဒီဇိုင်းထဲ ချန်ထားတဲ့ စိတ်နေကို ပြောပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ သိပါတယ်။
ကျွန်ုပ်လည်း နောက်မှာ ရှိနေတယ်။ စိတ်ချရပါ။
တနာကာ ဆရာကြီး ရှိနေတယ်ဆိုရင် စိတ်ချရပါတယ်။
ဘာလဲ။ သွားကြည့်ရအောင်။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျေးဇူးပါ။
အစည်းအဝေးခန်း တံခါးကို ဖွင့်ပါမည်။
လူတွေ ကျွန်ုပ်ကို ကြည့်နေတယ်။
ဒါပေမဲ့ ဘာမှ မစိုးရိမ်တော့ပါ။
ကျွန်ုပ် အတွင်းမှ အပူအမြင်းကို တိုက်ရိုက် ပြသမည်။
ကျွန်ုပ် ဒီဇိုင်းကို ယုံကြည်ပါတယ်။
လူတွေ ကျွန်ုပ် ဒီဇိုင်းကို ကြည့်ပါ။
ကျေးဇူးပါ။
အစည်းအဝေးစတင်ပါပြီ။
ငါ့မှာ ရှေ့ကို မျှော်လျက် ရပ်တည်နေတယ်။
Scene 6: နေဝင်ချိန်နှင့် စိတ်ခံစားမှု / Sunset and Emotions
ဖေါ်ပြချက် ပြီးပါပြီ။
ငါ့မှာ ကုမ္ပဏီ၏ အဆောက်အဦး၏ အပေါ်ဆုံး အထပ်တွင် ရှိနေတယ်။
နေဝင်ချိန်က အာကာသကို အနီရောင် ဆင်စေနေတယ်။
အလွန် လှပတဲ့ အနီရောင် ဖြစ်တယ်။
မည်သူမျှ မရှိတဲ့ အဆောက်အဦး၏ အပေါ်ဆုံး အထပ်က ငါ့ရဲ့ လျှို့ဝှက် နေရာ ဖြစ်တယ်။
လေက ငါ့မျက်နှာကို လိုက်တယ်။
မင်းတို့ ငါ၏ ဒီဇိုင်းကို ချီးမွမ်းခဲ့ကြသည်။
ဂျပန်ဘာသာစကားကို အဆင်မပြေပါ။ ဒါပေမယ့် စိတ်ကို ပို့ဆောင်နိုင်ခဲ့သည်။
ဝမ်းသာစွဲ မျက်ရည်များ ချိန်ခဲ့သည်။
လင်းဆန်း၊ ငါ ရှာခဲ့တယ်။
အား၊ တနာကာဆန်း။
ဒီမှာ ရှိတယ်ဆိုပါစေ။
ဟုတ်ကဲ့။ ညနှုတ်ခြင်းကို ကြည့်နေတယ်။
ယနေ့၏ ပရီဇင်းတို့၊ အံ့ဩဖွယ်ရှိပါတယ်။
တနာကာဆန်း၏ ကျေးဇူးပါ။
မဟုတ်ဘူး၊ လင်းဆန်း၏ အစွမ်းပါ။
အမှန်တကယ် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
လူတွေက လင်းဆန်းရဲ့ ဒီဇိုင်းကို ချိုမြိန်တယ်ဆိုပါတယ်။
အဲ့ကို နားလည်တယ်ဆိုရင် စိတ်ချမ်းမြေ့လုပ်ခဲ့တယ်။
ဒီနေ့က စ၍ ပို၍ စိတ်မရှုပ်ပါ။
ဟုတ်ကဲ့။ ကြိုးစားပါ့မည်။
ပျင်းလာတယ်ဆိုရင် ဒီနေရာကို ပြန်လာလိုက်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီရှုခင်းကို ချိုမြိန်တယ်။
ဒီနေ့ အောက်ကို ဆင်းသွားလိုက်ပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
နေနှောင်းချိန်တွင် မြို့တွင် အလင်းများ ထွန်းလာပါတယ်။
တိုကျို၏ ညအချိန် စတင်ပါပြီ။
ကြယ်များ မမြင်ရသော်လည်း မြို့၏ အလင်းများသည် ကြယ်များ ကဲ့သို့ ရှိပါတယ်။
ငါ ဤအလင်းများ အတွင်းမှာ ထပ်မံ၍ ကြိုးစားနိုင်မည် ထင်ပါတယ်။
မနက်ဖန်တွင်လည်း ကောင်းမည် ဖြစ်ပါစေ။
Scene 7: ညအချိန် ကွန်ဗီနီးလေး လှည့်လည်ခြင်း / Evening Convenience Store Stroll
ညဉ့် ၈ နာရီ ဖြစ်ပါပြီ။
ကုမ္ပဏီမှ ထွက်၍ လမ်းလျှောက်နေပါတယ်။
လမ်း၏ အေးသော လေကို ခံစားရပါတယ်။
ကွန်ဗီနီးလေး အတွင်း ဝင်ပါတယ်။
အလင်းရောင်တွေနဲ့ ဂီတတွေ ရှိတယ်။
ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ ဆိုင်းဘုတ်တွေက မိုးကုတ်နေရာတွေ ဖြစ်တယ်။
ဘာမှ မပါဘူး။
အပူလေအေးလေ လက်ဖက်ရည်နဲ့ အချိုတွေ ဝယ်တယ်။
ကြိုဆိုပါတယ်။
ဒီတစ်ခု တောင်းပါတယ်။
လက်ဖက်ရည်နဲ့ အချိုတွေ ဖြစ်တယ်။
၃၅၀ ရက်နေ့ ဖြစ်တယ်။
ဟုတ်ကဲ့။ ဒီနေ့ကို တောင်းပါတယ်။
ပြန်လည် ပေးပါတယ်။
အမြဲတမ်းကျေးဇူးတင်ပါသည်။
ဘာလဲ။
ကျွန်ုပ်ကို မသိပါလား။
ဟုတ်ပါတယ်။
အလုပ်ပြီးသည့်အခါ အမြဲလာတတ်ပါသည်။
ဟုတ်ပါသည်။
နေ့စဉ် ညနေခင်းထိ ပင်ပန်းစေခြင်း ရှိပါသည်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အပူပူသော လက်ဖက်ရည်ဖြင့် အနားယူပါ။
ဟုတ်ပါသည်။ မှိုင်းမှိုင်း ရှိပါသည်။
ထပ်မံ၍ လာပါ။
ဟုတ်ပါသည်။ အိပ်ပါ။
စားသောက်ဆိုင်းမှ ထွက်လာပါသည်။
ဆိုင်းလုပ်သူများက ငါ၏ မျက်နှာကို မှတ်မိခဲ့သည်။
တိုကျိုမြို့ကြီးနှင့် အအေးဓာတ်ရှိသော မြို့ကြီးတစ်မြို့ ဖြစ်သည်ဟု ငါ့အမှတ်ရှိသည်။
ဒါပေမယ့် အပူနုနုမှု အနည်းငယ် တစ်နေရာနှင့် တစ်နေရာ ရှိသည်။
လက်ထဲမှာ ရှိတဲ့ အရည်ကြမ်း အပူနုနုပါတယ်။
ဒီမြို့က နည်းနည်းလေး ငါ၏ မြို့ ဖြစ်လာခဲ့တယ်။
ညနေ လေက တိုက်ခတ်နေတယ်။
ငါ အိမ်ပြန်တယ်။
Scene 8: အနားရက်နေ့ စကက်ချ် / အနားရက်နေ့ စကက်ချ် လုပ်ခြင်း
ဒီနေ့ စနေနေ့ ဖြစ်တယ်။
ငါ အနီးက ကဖေး ဆိုင်မှာ ရှိတယ်။
အနားယူသောနေ့၏ လက်ဖက်ရည်သည် အထူးသီးသန့်သော အရသာရှိသည်။
ပုံမှန်အတွင်း အနီးရှိ အစားနေရန်နေရာတွင် ထိုင်ပါမည်။
ပုံဆွဲရန် စာအုပ်ကို ဖွင့်ပါမည်။
ငါ့ကို ပုံဆွဲခြင်း ကို ချစ်မြဲ့ပါ၏။
လမ်းများပေါ်တွင် လှည့်လည်နေသူများကို ပုံတူကို ပန်းချီဆွဲပါမည်။
လူအားလုံး ဘယ်သို့ သွားပါမည်နည်း။
ဘယ်သူ့ကို တွေ့ရန် သွားပါမည်နည်း။
ငါ၏ ပုံများတွင် အချိန်ကို ချိန်းဆိုထားပါသည်။
လင်းစံပါမည်လား။
အဲ့ အချိန် တနင်္ဂနွေနေ့ တနင်္လာနေ့ စံပါမည်လား။
ကြီးကြီးကျယ်ကျယ်ဖြစ်နေပါဘူး။
ဒီနေရာမှာ အများကြီး လာလေ့ရှိပါသလား။
ဟုတ်ကဲ့။ အနားရက်များမှာ အများကြီး လာလေ့ရှိပါတယ်။
ကျွန်တော်လည်း။
ဒီနေရာ့ ကော်ဖီကို ချိုမြိန်တယ်။
တနာကာ ခေါင်းဆောင်ကို တစ်ယောက်တည်းပါဘူး။
ဟုတ်ကဲ့။
အခု ထိုင်လိုက်ရအဆင်ပြေပါ့မလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ထိုင်လို့ရအုံး။
ဘာလုပ်နေပါသလဲ။
ပုံကြီးချိုးနေတယ်။
ကြည့်လို့ရလား။
ဟုတ်ကဲ့။ ကျနော်တို့ ရှက်လို့ပါ။
ဝမ်းနည်းပါတယ်။ အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
အတော်လေး ကျွမ်းကျင်ပါတယ်။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စိတ်ပျော်ဖြေရန် လုပ်တယ်။
ဒီမြို့ရဲ့ ပုံတွေပါ။
အပူအလွန် ပုံတွေပါ။
ကျွန်တော် ဒီမြို့ကို ချစ်ပါတယ်။
အဲဒီ စကားကို ကြားလိုက်တော့ ကျွန်တော် ဝမ်းသာပါတယ်။
မသိမသာ တွေ့ဆုံမှု တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် ကုမ္ပဏီလူနှင့် ရုံးပိတ်ရက်တွင် တွေ့ဆုံခြင်း ပထမဆုံးပါ။
ကျွန်ုပ်၏ စကက်ချ်ဘွတ်က်ထဲ အသစ်အဆန်း အတ္ထုပ္ပတ္တိ တစ်ခု ပွားလာခဲ့သည်။
ကော်ဖီသည် နေ့စဉ်ထက် ချိုပါသည်။
Scene 9: လနှင့် ဖုန်းခေါ်ခြင်း / The Moon and a Phone Call
ညဉ့် ၁၀ နာရီ ဖြစ်ပါသည်။
အခန်းတွင် တစ်ယောက်တည်း ဘက်စက်ပေါ် ထိုင်နေပါသည်။
တံခါးပေါက်မှ လပြည့် မြင်ရပါသည်။
လ တစ်လုံး သာ ရှိပါသည်။
အမေရိကန်မှလည်း လအတူ မြင်ရပါသည်။
အခါအားလျော်စွာ မိသားစုအသံ နားထောင်ချင်တတ်ပါတယ်။
ငါ့မှာ စမတ်ဖုန်း ရှိပါတယ်။
အမေရိကန်မှ အဖေကို ဖုန်းခေါ်ပါ့မည်။
လင်း၊ လင်း။
အဖေ၊ ဘယ်လိုလဲ။
လင်း၊ ကောင်းပါတယ်။
အခု အမေရိကန်မှာ ဘယ်နာရီလဲ။
မနက် (၈) နာရီပါ။
အလုပ်သွားမယ့်အခါပါ။
ဟုတ်ပါတယ်။
စောင့်ဆိုင်းစရာရှိပါတယ်။
ဆိုင်းမရှိပါ။
ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ဘယ်လိုလဲ။
တော်တော် အရသာရှိပါတယ်။
အနည်းငယ် စိတ်ပျက်တာလည်း ရှိပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ လုံ့လပြုနေပါတယ်။
မရှိမဖြစ် မလုပ်ပါနဲ့။
ဟုတ်ပါတယ်။
အလုပ်ကလည်း အနည်းငယ် နွမ်းနေပါပြီ။
အရမ်း ကောင်းပါတယ်။
အမေ့လည်း လင်းကို စောင့်ကြည့်နေပါတယ်။
အမေ့ကို အဆင်ပြေပြေ ပြောပေးပါ။
ရပါတယ်။
အိပ်ပါ၊ လင်း။
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အိပ်ပါစေ။
ဖုန်းကို ဖြတ်တော့မည်။
အခန်းသည် ထပ်မံတည်ငြိမ်လာပါတယ်။
ဒါပေမယ့်၊ စိတ်တွင်းမှာ အပူလေး ရှိနေပါတယ်။
ဝေးဝေးကွာကွာ ရှိနေပါစေ၊ ဆက်သွယ်မှု ရှိနေပါတယ်။
ငါ့မှာ တစ်ယောက်သာ မဟုတ်ဘူး။
များစွာသော ချစ်ခြင်းများ ငါ့ကို ကာကွယ်ပေးပါလိမ့်မည်။
လသည် နူးညံ့စွာ တောက်ပြနေပါသည်။
မနက်ဖြန်လည်း ကြိုးစားမည်ဟု စိတ်ပါပါသည်။
Scene 10: အသစ်တစ်ခု နေ့မိုး၏ ပထမလုံးကျွတ် / အသစ်တစ်ခု မနက်၏ ပထမလုံးကျွတ်
မနက်ဖြန် ရောက်လာပါပြီ။
အမြဲတမ်း အတူတူပဲ ဖြစ်သော မနက်ဖြန်။
သို့သော် တစ်ခုခု ကွဲပြားနေပါသည်။
ငါ ယခု မြို့၏ လေကို အေးစက်စရာ မဟုတ်တော့ပါ။
အသစ်ဖိနပ် ဝတ်ပါမည်။
ပုံကို ဖွင့်၍ ပြင်ပသို့ ထွက်ပါမည်။
နေရောင်ခြည် အလွန် တောက်ပြနေပါသည်။
ဂျပန်သို့ရောက်လာပြီး ခြောက်လပြည့်ပြီ
ငိုကြွေးခဲ့တဲ့နေ့တွေလည်းရှိခဲ့ပါတယ်
များများတဲ့နေ့တွေလည်းရှိခဲ့ပါတယ်
အရာတွေအားလုံးဟာ ငါ့ရဲ့တန်ဖိုးရှိတဲ့အချိန်တွေပါ
ဘူတာရုံဘက်ကိုလှမ်းချီတယ်
အခု လင်းစန်းလေး။ မင်္ဂလာပါ
တနာကာဆန်။ မင်္ဂလာပါ
ယနေ့ရဲ့ရာသီဥတုဟာ အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ စိတ်ရောကိုယ်ပါ ချမ်းမြေ့ပါတယ်
ယနေ့လည်း စိတ်ပင်ပန်းမယ်ထင်ပါတယ်
ဟုတ်။ အင်္ဂါများ ပြည့်စုံပါပြီ။
သည် အားကျအားရှိပါတယ်။
တနာကားန်၊ အမြဲတမ်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘာဖြစ်လို့ တအား လာလား။
အမှန်မဟုတ်ပါဘူး။ ပြောချင်တာပါ။
အခု အလုပ်ရုံသို့ သွားကြည့်လိုက်ရအောင်။
ဟုတ်။ သွားကြည့်ရအောင်။
ငါ လင်း ဖြစ်ပါတယ်။
ဒီနေရာက တိုကျိုမြို့ပါ။
ဘာသာစကား အကာအရံကို ငါ့တွေ့ရှိရသေးတယ်။
ဒါပေမဲ့ ကျော်လွှား၍ မရနိုင်တဲ့ အကာအရံ မရှိပါဘူး။
ကိုယ်ပိုင်ဘာသာဖြင့် ပြောပါမည်။
ကိုယ်ပိုင် ဒီဇိုင်းဖြင့် နေထိုင်ပါမည်။
ကိုယ်ပိုင် ဇာတ်လမ်းကို ဤနေရာမှ စတင်ပါမည်။
ယနေ့လည်း အသစ်တစ်နေ့ စတင်ပါပြီ။
Scene 1: အသစ်တစ်နေ့၏ စတင်ခြင်း / The Start of a New Day
နားထောင် စာမေးပွဲ
မျက်လုံးကို ဖွင့်ပါ။
V ကို + V များ = do...
မျက်စိ = မျက်စိ
ဖွင့် (ဖွင့်) (open) ဆိုင်း (ဆိုင်း) (close)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဖြူရောင် ဘုံခန်းကို တွေ့မြင်ရပါ။
N သည် + မြင်တယ် = N ကို မြင်နိုင်
ဘုံ = ဘုံ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေရာက တိုကျိုမြို့ပါ။
N1 သည် + N2 = N1 သည် N2
ဒီနေရာ = ဒီနေရာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်မ့်အမည်က လင်းပါ။
N1 ၏ + N2 = N1 ၏ N2
အမည် = အမည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမေရိကန်မှ လာခဲ့တယ်။
N မှ + လာ = N မှ လာ
လာ = လာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခန်းက အလွန်တုံ့ပုံပါ။
န A ဖြစ်ပါသည် = is/are...
အခန်း (အခန်း) = အခန်း
တည်ငြိမ် (တည်ငြိမ်) (quiet) ↔ စည်းကမ်း (စည်းကမ်း) (lively)
နားထောင် စာမေးပွဲ
နာရီ၏ အသံကို ကြားရပါ။
N သာ + ကြားရသည် = can only hear N
နာရီ (နာရီ) = နာရီ
အသံ (အသံ) = အသံ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပိုင်းကို ဖွင့်ပါ။
N ကို + V လုပ်ပါ = do N
ပိုင်း (ပိုင်း) = ပိုင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
လေအေးတယ်။
အိုင် A + N = အရေးပြုချက် + N
အေး (အေး) (cold) ↔ ပူ (ပူ) (warm)
လေ (လေ) = လေ
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေ့စဥ်အသစ်တစ်ခု စတင်သည်။
N စတင် + V လုပ်ပါ = N starts
အသစ် (အသစ်) (new) ↔ ရှေး (ရှေး) (old)
စတင် (စတင်) = စတင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့လည်း ဤမြို့ကြီးထဲတွင် နေထိုင်လို့ရှိသည်။
V နှင့် + လုပ်ပါ = continue to do...
ကြီး (ကြီး) (big) ↔ သေး (သေး) (small)
မြို့ (မြို့) = မြို့
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကော်ဖီရောင်းတယ်။
N ကို + သောက်ပါ = drink N
သောက် (သောက်) = သောက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပူနွေးနေတယ်။
အိုင် A ဖြစ်ပါသည် = it is...
ပူ (ပူ) (warm) ↔ အေး (အေး) (cold)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပြင်ဆင်၍ ဘေးပြင်သို့ ထွက်သည်။
V နှင့် + V လုပ်ပါ = do... and...
ပြင်ဆင် (ပြင်ဆင်) = ပြင်ဆင်
ပြင် (ပြင်) (outside) ↔ အတွင်း (အတွင်း) (inside)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘူတာရုံသို့ လမ်းလျှောက်သည်။
N အထိ = to N
ဘူတာ (ဘူတာ) = ဘူတာ
လမ်း (လမ်း) = လမ်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူများ များပြားလှ၏။
N များ + ရှိပါသည် = N များ ရှိပါသည်
များ = များစွာ, များစွာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူအားလုံး ဘယ်သို့သွားကြောင်း။
N သို့ + သွားမည်လား = N သို့ သွားမည်လား?
သွား (go) ↔ လာ (come)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့ကို မည်သူမျှ မသိ။
မည်သူ + V များ မရှိ = မည်သူမျှ ...
မည်သူ = မည်သူ
သိ = သိရှိ
နားထောင် စာမေးပွဲ
နည်းနည်းချိတ်ပါတယ်။
အနည်း + ရှိ = အနည်း ...
အနည်း = အနည်း
တုံ့ = တုံ့
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခု၊ လင်းဆန်း၊ မင်္ဂလာပါ။
အခု၊ တနာကဆန်း၊ မင်္ဂလာပါ။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့လည်း နှစ်လုံးပါပဲ။
ရှိပါသည် = ..., မဟုတ်ပါလား?
မြန် (မြန်) (မနက်) ↔ နှော (နှော) (ည)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်၊ မနက်ဖြန်နှင့် လေထုကို ကြိုက်ပါတယ်။
N ကို + ချိုးပါသည် = N ကို ချိုးပါသည်
နံနက် (နံနက်) (နံနက်) ↔ ည (ည) (ည)
လေ = လေ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ ကောင်းပါတယ်။
တနာကဆန်း လည်း နေ့စဉ် နှစ်လုံးပါပဲ။
N လည်း + ရှိ = N လည်း ...
အမြဲ = အမြဲ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်၊ ငါ မနက်ရထားကို ချိုက်ပါတယ်။
N ကို + ချိုး = N ကို ချိုး
ရထား = ရထား
ချိုး (ချိုး) (ချိုး) ↔ မကြိုက် (မကြိုက်) (မကြိုက်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူတွေ နည်းပါတယ်။
ရှိ = ရှိ ...
များ (များ) (များ) ↔ နည်း (နည်း) (နည်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ လူစုံရထား နည်းနည်း ကြောက်ပါတယ်။
N သည် + ရှိ = N သည် ...
ရထား ပြည့် = ရထား ပြည့်
ကြောက် = ကြောက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်လူမျိုးများကလည်း ခုတ်မောင်းထဲပြည့်နားမှုကို ချိုဆိမ့်မှု မရှိပါ။
N ကို မကြိုက်ပါ = N ကို မကြိုက်ဘူး
ဂျပန်လူမျိုး = ဂျပန်လူမျိုး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ စိတ်ချမ်းမြေ့ပါတယ်။
Vခဲ့တယ် = ...လုပ်ခဲ့ပြီ
安心ဖြစ်တယ် = သက်သာချောင်ချိ ဖြစ်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘူတာရုံသို့ ရထားရောက်လာပါပြီ။
Vခဲ့တယ်နော် = ...ရောက်လာပြီ!
လာတယ် = လာတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်၊ အတူလိုက်ပါလား။
အတူတူ + Vကြစို့ = ...ကို အတူတူလုပ်ကြစို့
အတူတူ = အတူတူ
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကာဆန်၏ အသံကို ကြားမိပါတယ်။
Nကို + ကြားခဲ့တယ် = Nကို ကြားခဲ့တယ်
အသံ = အသံ
ကြားတယ် = ကြားတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
တစ်ခဏ စိတ်ပျက်မိသည်။
Nက + Vခဲ့တယ် = N ပျောက်ကွယ်သွားတယ်
ခံစားချက် = ခံစားချက်
ပျောက်ကွယ်သွားတယ် = ပျောက်ကွယ်သွားတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့မှာ တစ်ယောက်တည်း မဟုတ်ပါ။
N မဟုတ်ပါဘူး = N မဟုတ်ပါဘူး
တစ်ယောက်ထီးတည်း = တစ်ယောက်ထီးတည်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့လည်း အလုပ်သို့ သွားပါမည်။
Nကို + သွားမယ် = Nကို သွားမယ်
အလုပ် = အလုပ်
Scene 2: ဟန်ဇီနံရံနှင့် အလုပ် / အလုပ်တွင် ဟန်ဇီ ရဲ့ အရှုံးများကို ကျော်လွှားခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကုမ္ပဏီသို့ ရောက်လာပါပြီ။
Nကို ရောက်လာမယ် = Nကို ရောက်လာမယ်
ကုမ္ပဏီ = ကုမ္ပဏီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကွန်ပျူတာကို ဖွင့်ပါမည်။
Nကို ဖွင့်မယ် = Nကို ဖွင့်မယ်
ဖွင့်တယ် (ဖွင့်) ↔ ပိတ်တယ် (ပိတ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အီးမေးလ် များစွာ ရှိပါသည်။
N ရှိပါတယ် = N ရှိသည် / N များစွာရှိသည်။ များများ = များစွာ / အများကြီး
နားထောင် စာမေးပွဲ
အားလုံး ဂျပန် ဘာသာ ဖြစ်ပါသည်။
N ဖြစ်ပါတယ် = ၎င်းသည် N ဖြစ်သည်။ အားလုံး = အားလုံး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟန်ဂျီ အမှန်တကယ် ခက်ပါသည်။
いA ဖြစ်ပါတယ် = いA ဖြစ်သည်။ ခက်ခဲသည် (ခက်သော) ↔ လွယ်ကူသည် (လွယ်သော)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ ဒီဇိုင်း အလုပ် လုပ်နေပါသည်။
Vဖြစ်နေပါတယ် = V လုပ်နေသည်။ အလုပ် = အလုပ် / ဝန်ထမ်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီဇိုင်း ကောင်းပါသည်။
N ကို ကျွမ်းကျင်ပါတယ် = N တွင် ကျွမ်းကျင်သည်။ ကျွမ်းကျင် (တတ်မြောက်သော) ↔ အားနည်းသော (မကျွမ်းကျင်သော)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမယ့်၊ ဘာသာ အကာအရံ မြင့်ပါသည်။
N1 ၏ N2 = N1 ၏ N2။ စကား = စကား / ဘာသာစကား။ မြင့်သော ↔ နိမ့်သော
နားထောင် စာမေးပွဲ
အချိန်တိုင်း ငိုချင် ဖြစ်ပါသည်။
Vလုပ်ချင်လာပါတယ် = V လုပ်ချင်လာသည်။ တစ်ခါတရံ = တစ်ခါတရံ။ ငိုသည် = ငိုသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အသက် ရုန်း ထွက် လာ ပါ သည်။
N ထွက်လာပါတယ် = N ထွက်လာသည်။ ကြီးသော (ကြီးမားသော) ↔ သေးငယ်သော (သေးငယ်သော)။ အာခေါင်သံ = အာခေါင်သံ
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်း ဆန်၊ အဆင်ပြေ ပါ သလား။
なA ဖြစ်ပါသလား? = なA ဖြစ်ပါသလား?။ ကောင်းပါတယ် = ကောင်းပါတယ် / အိုကေ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခု၊ တနကားဆန်း။ ဟုတ်ကဲ့၊ မောပါဘူး။
အရှိန်တော်တော်နဲ့ အသက်ရောက်နေတယ်။
Vလုပ်နေခဲ့ပါတယ် = V လုပ်နေခဲ့သည်။ အာခေါင်သံထုတ်သည် = အာခေါင်သံထုတ်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
တည်ငြိမ်စေတဲ့။ ခဏခဏ တရုတ်စာ ခက်တယ်။
ဤA ဖြစ်သည် = be ဤA
နည်းနည်း = အနည်းငယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘယ်တရုတ်စာလဲ။
ဘယ် N လဲ = ဒါက ဘယ် N လဲ?
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီအီးမေးလ်ရဲ့ တရုတ်စာပါ။
ဒီ N = ဒီ N
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခု၊ ဒီတစ်ခုက စစ်ဆေးတယ်၊ ဖတ်တယ်။
N လို့ ဖတ်ပါတယ် = N အဖြစ် ဖတ်ပါ
အတည်ပြုခြင်း = အတည်ပြုခြင်း / စစ်ဆေးခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
စစ်ဆေးတယ်ဆိုတာ။
N လား = ဒါ N လား?
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ စစ်ဆေးတဲ့ အဓိပ္ပာယ်ပါ။
V ဆိုတဲ့ အဓိပ္ပါယ်ပါ = V ဆိုတာက အဓိပ္ပါယ်ရသည်
အဓိပ္ပါယ် = အဓိပ္ပါယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အရှင်းပါဘူး။ ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အဘိဓာန် သုံးလည်း ရပါ့မယ်။
V လို့ရပါတယ် = သင် V လုပ်လို့ရပါတယ်
အဘိဓာန် = အဘိဓာန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ နေ့စဉ်နဲ့ သုံးတယ်။
V နေပါတယ် = V လုပ်နေကျပါ (အလေ့အကျင့်)
အမြဲတမ်း = အမြဲတမ်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
မသိတဲ့အခါ တိုင်းတွေ့ မေးထည့်ပါ။
V လုပ်ပေးပါ = ကျေးဇူးပြု၍ V လုပ်ပေးပါ
ဘယ်အချိန်မဆို = ဘယ်အချိန်မဆို
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကားဆိုတာ တိုင်းတွေ့ ကောင်းတယ်။
ဤA ဖြစ်သည် = be ဤA
ချစ်ခင်ကြင်နာတတ်သော (kind) ↔ ကြမ်းတမ်းသော (strict)
နားထောင် စာမေးပွဲ
တို့တည်း အတူ team တည်း ဖြစ်တယ်ဆိုရင် သဘာဝပဲ။
〜ကနေ = ဘာကြောင့်လဲဆိုတော့... / အဘယ်ကြောင့်ဆိုသော်...
တူညီတယ် (တူညီတဲ့) ↔ မတူညီတယ် (ကွဲပြားခြားနားတဲ့)
ဒါမှမဟုတ် = သဘာဝအတိုင်း / မလွဲမသွေ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမှန်တကယ် အကူအညီ ဖြစ်တယ်။
ကူညီပါတယ် = ကယ်တင်ခံရတယ် / အကူအညီရတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့ ညနေအခါမှာ အစည်းအဝေး ရှိတယ်။
N ရှိတယ် = N ရှိမယ် / N ရှိလာမယ်
မနက်ပိုင်း (မနက်) ↔ ညနေပိုင်း (ညနေ)
အစည်းအဝေး = အစည်းအဝေး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ စာရွက်စာတမ်း ပြီးပါပြီ။
N ပြင်ဆင်ပြီးပါပြီ = N အဆင်သင့်ဖြစ်ပြီ
စာရွက်စာတမ်းများ = စာရွက်စာတမ်းများ / အထောက်အထားများ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ခု နောက်မှ ပြပါ။
Vဖို့ကိုပြုပါ = V လုပ်ပေးပါ
နောက်မှ (နောက်ပိုင်း) ↔ အရင် (ရှေ့မှာ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
သိပါတယ်။
ကျွန်တော် တစ်ယောက်တည်း အလုပ် လုပ်နေတယ် မဟုတ်ဘူး။
〜 မဟုတ်ပါဘူး = ဒါ... မဟုတ်ပါဘူး
တစ်ယောက် (တစ်ဦး) ↔ လူအများကြီး (လူအများအပြား)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကူညီပေးမည့် လူရှိပါသည်။
Vပေးတဲ့ N = ကျွန်တော့်အတွက် V လုပ်ပေးတဲ့ N
ကူညီတယ် = ကူညီတယ် / ကယ်တင်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါကြောင့် ပိုမိုလေ့လာလိုပါသည်။
Vချင်တယ် = V လုပ်ချင်တယ်
လေ့လာတယ် = လေ့လာတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်ဘာသာကို ပိုမိုကောင်းမွန်စွာ ပြောလိုပါသည်။
နA ဖြစ်အောင် Vချင်တယ် = နA ပုံစံနဲ့ V လုပ်ချင်တယ်
တော်တယ် (တော်သော) ↔ မတော်ဘူး (မကျွမ်းကျင်ဘူး)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့လည်း ကြိုးစားမည်။
N ကလည်း Vတယ် = N ကလည်း V လုပ်တယ်
ကြိုးစားတယ် = အကောင်းဆုံးလုပ်တယ်
Scene 3: ဥယျာဉ်၌ နေ့လယ်စာ / ဥယျာဉ်၌ လန်ချ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေ့လယ်စာ အချိန် ဖြစ်ပါသည်။
N + の + အချိန် = N အတွက် အချိန်
နေ့လည်စာ = lunch / အချိန် = အချိန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ ဥယျာဉ်၌ ရှိပါသည်။
N + မှာ + ရှိပါတယ် = N မှာ ရှိပါတယ်
ပန်းခြံ = park
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့ ရာသီဥတု ကောင်းပါသည်။
N + က + ကောင်းပါတယ် = N က ကောင်းပါတယ်
ရာသီဥတု = weather / ဒီနေ့ ↔ နက်ဖြန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အာကာသ အလွန် အပြာ ရောင် ရှိပါသည်။
いA + ပါတယ် = いA ဖြစ်ပါတယ်
မိုးကောင်းကင် = sky / အပြာရောင် = အပြာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမေရိကန် အာကာသကို အောက်မေ့ပါသည်။
N + ကို + မှတ်မိပါတယ် = N ကို မှတ်မိပါတယ်
မှတ်မိသည် = မှတ်မိပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်တော် ဘန့်ဘွဲ့ လုပ်ခဲ့တယ်။
Vခဲ့ပါတယ် = Vခဲ့ပါတယ်
ခေါက်ဆွဲထုပ် = bento, packed lunch / ပြုလုပ်သည် = လုပ်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဥမှည်နှင့် စားသောက်ဖို့ ထမင်းတုံးပါ။
N1 + နဲ့ + N2 = N1 နဲ့ N2
ကြက်ဥပြုတ်ကြော် = rolled omelet
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်စားစရာတွေက အလွန်လှပပါတယ်။
なA + ပါတယ် = なA ဖြစ်ပါတယ်
အစားအစာ = food
နားထောင် စာမေးပွဲ
စားရင် စရာတယ်။
Vဖို့ + က + ဖြုန်းတီးမှု ဖြစ်ပါတယ် = Vဖို့ ဖြုန်းတီးမှု ဖြစ်ပါတယ်
ဖြုန်းတီးမှု = wasteful, too good
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်းချမ်း။ ဒီနေရာ ကောင်းပါ့မလား။
N + ကောင်းပါသလား = N ကောင်းပါသလား?
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကာချမ်း။ ဟုတ်ကဲ့။ စားပါ။
ပြင်ပမှာ စားရတဲ့ ထမင်းတွေ ချိုပါတယ်။
Vる + N = Vဖို့ N (ဥပမာ- အပြင် (ထိုင်း) ↔ အတွင်း (အထဲ) / ထမင်း = ထမင်းစားခြင်း၊ ထမင်းချက်ပြီးသား)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ လေက စိတ်ချမ်းပါတယ်။
N + が + စိတ်ချမ်းသာစရာကောင်းပါတယ် = N က စိတ်ချမ်းသာစရာကောင်းပါတယ်
လေ = လေ / စိတ်ချမ်းသာစရာကောင်းတယ် = သက်သာချောင်ချိပါတယ်၊ ပျော်ရွှင်ပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်းချမ်း၏ ဘန့်ဘွဲ့ အံ့ဩဖွယ်ပါ။
N + မှန်ပါသလား = N ပါလား၊ ဟုတ်လား
အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ် = အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ်၊ အရမ်းကောင်းတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်တော် ကိုယ်တိုင် လုပ်ခဲ့တယ်။
မိမိဘာသာ = မိမိကိုယ်တိုင်
မိမိ = မိမိကိုယ်တိုင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဥမှည်ကြီး လှပါတယ်။
なA + ဖြစ်ပါတယ် = なA ဖြစ်ပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ အရသာကို နည်းနည်းလေး စိုးရိမ်နေပါတယ်။
N + ကို + စိတ်ပူနေပါတယ် = N အတွက် စိတ်ပူနေပါတယ်
အရသာ = အရသာ၊ အရသာသဘောတရား / စိတ်ပူသည် = စိတ်ပူသည်၊ စိုးရိမ်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
တစ်ခု တစ်ခု လှူလိုက်ပါ့မည်း။
Vတော့ + ရမလား = Vလို့ရမလား
တစ်ခု = တစ်ခု
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့ လှူလိုက်ပါ။
စားလေးကြည့်ပါ။
Vပြီး + ကြည့်ပါ = Vပြီးကြည့်ပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
စားပါ့မည်း။
ဟုတ်ပါတယ် အရသာ အလွန်လှပါတယ်။
いA + ဖြစ်ပါတယ် = いA ဖြစ်ပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မှန်တယ်လား။
တကယ်ပါလား = တကယ်လား
တကယ် = အမှန်တရား၊ အမှန်တကယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကေလးပါတယ်။
ကျေနပ်ပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အနည်းငယ်ချို၍ အရသာကောင်းပါတယ်။
iA နှင့်
ချို (sweet) ↔ စပ် (spicy) / နည်းနည်း (a little) ↔ များများ (a lot)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမေရိကန်တို့၏ ချက်ပြုတ်နည်းလည်း တစ်နေ့တွင် ကျွေးမည်။
တစ်နေ့ + Vます = တစ်နေ့မှာ Vဖြစ်မယ်
ဟင်းချက် = ချက်ပြုတ်ခြင်း၊ ဟင်း / တစ်နေ့ = တစ်နေ့နေ့
နားထောင် စာမေးပွဲ
စောင့်မျှော်နေပါတယ်။
စောင့်မျှော်နေပါတယ်
စိတ်လှုပ်ရှားမှု = ပျော်ရွှင်မှု၊ မျှော်လင့်ချက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့လုပ်သည့် ချက်ပြုတ်နည်းကို လူတစ်ယောက်က စားပါလိမ့်မည်။
Vた + အရာ = Vပြီးသောအရာ
ဘယ်သူか = တစ်ယောက်ယောက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အရသာကောင်းပါတယ် ဟု ပြောပါလိမ့်မည်။
Vて + ပေးပါတယ် = ကျွန်တော့်အတွက် Vလုပ်ပေးပါ
ပြော = ပြောဆို၊ စကားပြော
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထိုစကားသည် ငါ၏ စိတ်ကို ပြည့်စုံစေပါတယ်။
N + ကို + ဖြည့်တင်းပါတယ် = Nကို ဖြည့်ပါတယ်
စကား = စကား၊ ဘာသာစကား / စိတ် = စိတ်၊ စိတ်ဓာတ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အလွန်သေးငယ်သော ဘန်ဂျီထည်တွင် ငါ၏ နေရာ ရှိပါတယ်။
N + ရဲ့ + အထဲမှာ + နေရာရှိပါတယ် = Nအထဲမှာ နေရာရှိပါတယ်
ထမင်းဘူး = ထမင်းဘူး / နေရာ = နေရာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညနေခင်းစဉ် လုပ်ငန်းများလည်း ကြိုးစားနိုင်မည် ထင်ပါတယ်။
Vဖြစ်တော့မယ်လို့ထင်တယ်
ညနေ (afternoon) ↔ မနက် (morning) / အလုပ် = အလုပ်၊ အလုပ်တာဝန်
Scene 4: မအောင်မြင်မှုများနှင့် စိတ်ပြောင်းလဲမှု / မအောင်မြင်မှုများကို ကျော်လွှားခြင်းနှင့် စိတ်ပြောင်းလဲခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညနေ ၃ နာရီ ဖြစ်ပါတယ်။
N ဖြစ်ပါတယ်
ညနေ = ညနေ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပြင်ပမှာ မိုးရွာနေပါတယ်။
Vています = ချက်ချင်းလုပ်နေတယ်
မိုး(あめ)が降(ふ)る = မိုးရွာတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့ကို ရေချိန်ခန်းမှာ ရှိပါတယ်။
N に います = N မှာ ရှိတယ်
給湯室(きゅうとうしつ) = ရေနွေးခန်းတိုက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
များမကြာမီ အလုပ်မှာ မှားယွင်းမှု တစ်ခု ဖြစ်ခဲ့ပါတယ်။
N を します = N ကို လုပ်တယ်
さっき = အရင်တုန်းက
仕事(しごと) = အလုပ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်ဘာသာစကား၏ အဓိပ္ပာယ်ကို မှားယွင်းခဲ့ပါတယ်။
N1 の N2 = N1 ၏ N2
意味(いみ) = အဓိပ္ပါယ်
間違(まちが)える = မှားတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခြား ဒီဇိုင်း တစ်ခု ဖန်တီးခဲ့ပါတယ်။
Vてしまいました = မတော်တဆလုပ်မိတယ်
違(ちが)う = မတူတဲ့၊ ကွဲပြားတဲ့
နားထောင် စာမေးပွဲ
တော်တော် စိတ်ပျက်နေပါတယ်။
いA + です = adj ဖြစ်တယ်
悔(くや)しい = စိတ်မကောင်းဖြစ်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မှန်တွင်း ကိုယ်ကို ကြည့်ပါတယ်။
N1 の N2 = N1 ထဲမှာ N2
鏡(かがみ) = မှန်
自分(じぶん) = ကိုယ်သူ
နားထောင် စာမေးပွဲ
စိတ်ပျက်နေသည့် မျက်နှာ ရှိနေပါတယ်။
N を しています = N ရှိတယ်
悲(かな)しい (ဝမ်းနည်းတယ်) ↔ 嬉(うれ)しい (ဝမ်းသာတယ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်းစံအမည်ရှိ မင်း။ ကော်ဖီ သောက်မလား။
Vませんか = V မလုပ်ကြမလား?
飲(の)む = သောက်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကားစံအမည်ရှိ မင်း။
မှားယွင်းချက်သည် မည်သူ့ကိုမဆို ဖြစ်နိုင်ပါသည်။
誰(だれ)にでも = ဘယ်သူ့ကိုမဆို
誰(だれ) = ဘယ်သူ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမယ့် အချိန်ကို စီးပါး ခံရပါတယ်။
N ဖြစ်လာမယ် = N ဖြစ်လာတယ်
အလဟဿ (むだ) = အချည်းနှီး၊ အလကား
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါဆို ဆိုပါစေ။
なA + ဖြစ်(ပါ)တယ် = adj ဖြစ်တယ်
ကောင်းပါတယ် (だいじょうぶ) = အဆင်ပြေတယ်၊ ငြိမ်းချမ်းတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်းဆန်း၏ ဒီဇိုင်းမှာ အံ့ဩဖွယ်ရှိပါတယ်။
いA + ဖြစ်(ပါ)တယ် = adj ဖြစ်တယ်
အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ် (すばらしい) = အံ့ဩဖွယ်ကောင်းတယ်၊ သာယာတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ငါ့ကိုလည်း ရှေးကျွန် မှားယွင်းချက် များစွာ ရှိခဲ့ဖူးပါတယ်။
N လည်း = N လည်း
ရှေးအခါက (むかし) = အရင်က၊ ရှေးတုန်းက
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကာ ဆရာ့ကိုလည်း ဖြစ်ခဲ့ဖူးလား။
N လည်းလား = N လည်းလား?
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ ဒါ့ကြောင့် စိတ်မကြုံ့စေနဲ့။
V မလုပ်ပါနဲ့ = V မလုပ်ပါနဲ့
စိတ်ပူတယ် (きにする) = စိတ်ပူတယ်၊ စိုးရိမ်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကာ ဆရာက ဘာကြောင့် သနားစရာ ပြောတယ်လဲ။
... ဘာလို့လဲ = ဘာဖြစ်လို့ ... လဲ?
ညင်သာတယ် (やさしい) = ကြင်နာတယ်၊ ချိုသာတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့ကိုလည်း နိုင်ငံခြားတွင် အလုပ်လုပ်ခဲ့ဖူး ကြောင်းကနေ။
V ခဲ့ဖူးတယ် = V ခဲ့ဖူးတယ်
နိုင်ငံခြား (がいこく) = နိုင်ငံခြား
အလုပ်လုပ်တယ် (はたらく) = အလုပ်လုပ်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲဒါ ရှိပါတယ်။
ဟုတ်။ စကားများ မပေါက်ခြင်း၏ ခက်ခဲမှုကို ငါသိသည်။
いA ➔ さ = adj ဖြစ်တဲ့ သဘောသဘာဝ
စကား (ことば) = စကား
ဝေဒနာစွဲတယ် (つらい) = ဝေဒနာစွဲတယ်၊ ခံစားရခက်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ၏ စိတ်နေသည် နားလည်ပါသည်။
V တာပဲနော် = အာ၊ ဒါကြောင့် V တာပဲ
ခံစားချက် (きもち) = ခံစားချက်၊ စိတ်ခံစားမှု
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါကြောင့် တစ်ယောက်တည်း မိမိကိုယ်မိမိ မျက်ရည်ကျခြင်း မပြုပါနှင့်။
Vဖို့ မလုပ်ပါနဲ့ = V မလုပ်ပါနဲ့
တစ်ယောက်တည်း = တစ်ယောက်တည်း
ငို (cry) ↔ ရီ (laugh)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်။ ကျေးဇူးတင်ပါသည်။
အံ့၊ အသစ်တီထွင်မှု တစ်ခုကို ဖန်တီးကြည့်ချေ။
Vဖို့ လုပ်ကြစို့ = V လုပ်ကြစို့
အသစ် (new) ↔ ဟောင်း (old)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်၊ တိုက်တုံ ပြုလုပ်ပါမည်။
ချက်ချင်း = ချက်ချင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
တံခါး၏ မိုးသည် အခုလည်း ရွာနေပါသည်။
Vနေဆဲပါ = Vနေဆဲပါ
ပြတင်း = ပြတင်း
နေဆဲ = နေဆဲ
နားထောင် စာမေးပွဲ
သို့သော် ငါ၏ စိတ်၏ မိုးသည် ရပ်နားသွားပါပြီ။
N1 ၏ N2 = N1၏ N2
နှလုံး = နှလုံး
မိုးရွာတာ ရပ်သွားတယ် = မိုးရပ်သွားတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့ကို တစ်ဦးဦး ကြည့်နေပါသည်။
Vပေးပါ = ကျွန်တော့်အတွက် Vလုပ်ပေးပါ
တစ်ယောက်ယောက် = တစ်ယောက်ယောက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထိုသို့ ဖြစ်ပါက ငါ အားကြီးစေနိုင်ပါသည်။
いA ➔ く ဖြစ်နိုင်ပါတယ် = adj ဖြစ်လာနိုင်ပါတယ်
သန်မာ (strong) ↔ အားနည်း (weak)
အပိုင်း ၅: ဖတ်ကြားမှုတွင် ရဲရင့်မှုနှင့် ဂျပန်ဘာသာ / ဖတ်ကြားမှုနှင့် ဂျပန်ဘာသာတွင် ရဲရင့်မှု
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့သည် အရေးပါသော နေ့တစ်နေ့ ဖြစ်သည်။
なA + N + ဖြစ်ပါတယ် = ...သည် A N ဖြစ်ပါတယ်
အရေးကြီး = အရေးကြီး
နားထောင် စာမေးပွဲ
အသစ်ပုံစံဒီဇိုင်း ဖတ်ကြားမှု ရှိသည်။
N + ရှိပါတယ် = N ရှိပါတယ်
အသစ် (new) ↔ ဟောင်း (old)
နားထောင် စာမေးပွဲ
လက်တစ်ဖက် အနည်းငယ် လွှဲနေသည်။
N + Vသည် = N Vသည်
တုန်သည် = တုန်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမေရိကန်နိုင်ငံတွင် ရဲရင့်မှု ရှိခဲ့သည်။
N + ရှိပါတယ် = N ရှိခဲ့ပါတယ်
ကိုယ့်အတ္တကြည်လုံမှု = confidence
နားထောင် စာမေးပွဲ
သို့သော် ဒီမှာ ဂျပန်ဘာသာဖြင့် ပြောရမည်။
Vဖို့ + လိုအပ်ပါတယ် = Vဖို့ လိုအပ်ပါတယ်
စကားပြောသည် = speak
နားထောင် စာမေးပွဲ
စကားသည် ငါ့ကို သေးငယ်စေသည်။
いAက + ချေသည် = ...ကို A ဖြစ်အောင်လုပ်သည်
သေးငယ် (small) ↔ ကြီးမား (big)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကြီးမားစွာ အသက်ရှူရှိုက်မည်။
いAက + Vသည် = A ဖြစ်အောင် Vသည်
နက်ရှိုင်းစွာ ရှူရှိုက်ခြင်း = deep breath
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ၏ လက်နက်များသည် စကားများသာ မဟုတ်။
N + သာလျှင် = N သာလျှင်
လက်နက် = weapon
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ၏ လက်နက်များသည် ဒီဒီဇိုင်း ဖြစ်သည်။
ဒီ + N = ဒီ N
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်းခင်၊ အစည်းအဝေး နီးလာပြီ။
N + မှန်ပါသလား = N မှန်ပါသလား
အစည်းအဝေး = meeting
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ တောင်းပန်းနေပါတယ်။
Vပြီး + နေသည် = Vနေသည်
စိတ်လှုပ်ရှားနေသည် = nervous
နားထောင် စာမေးပွဲ
အေးအေးပြေပြေ နေပါ။
Vပြီး + ပါ = ကျေးဇူးပြု၍ Vပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်ဘာသာကို မှားနိုင်ပါ့မည်။
V + နိုင်ချေရှိသည် = Vနိုင်ချေရှိသည်
မှားယွင်းနိုင်သည် = make a mistake
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်ဘာသာသည် အရေးပါဆုံး မဟုတ်ပါ။
အကောင်းဆုံး + なA = အကောင်းဆုံး A
အကောင်းဆုံး = အကောင်းဆုံး
ဘာလဲ။
နားထောင် စာမေးပွဲ
အရေးပါသည်ကို လင်းခင်၏ စိတ်နေသည်။
なA + ရဲ့ N က = A ဆိုတာက N ပါ
ခံစားချက် = ခံစားချက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်မ၏ စိတ်နေတယ်ဆိုတာ။
N + လား = N ဖြစ်လား?
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီဒီဇိုင်းထဲ ချန်ထားတဲ့ စိတ်နေကို ပြောပါ။
V + ပေးပါ = ကျေးဇူးပြု၍ V ပါ
ထည့်သွင်းသည် = ထည့်သွင်းသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ သိပါတယ်။
V + ခဲ့ပြီ = နားလည်ပြီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်ုပ်လည်း နောက်မှာ ရှိနေတယ်။ စိတ်ချရပါ။
... ဒါကြောင့် = ... ကြောင့်
ဘေးမှာ = ဘေးမှာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကာ ဆရာကြီး ရှိနေတယ်ဆိုရင် စိတ်ချရပါတယ်။
V + ရင် = V တဲ့အခါ
စိတ်ချမ်းသာမှု = စိတ်ချမ်းသာမှု
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘာလဲ။ သွားကြည့်ရအောင်။
V + မလား = V ကြမလား?
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ ကျေးဇူးပါ။
အစည်းအဝေးခန်း တံခါးကို ဖွင့်ပါမည်။
N + ကို V = N ကို V ပါ
အစည်းအဝေးခန်းမ = အစည်းအဝေးခန်းမ
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူတွေ ကျွန်ုပ်ကို ကြည့်နေတယ်။
V + နေသည် = V နေသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမဲ့ ဘာမှ မစိုးရိမ်တော့ပါ။
A + မဟုတ်ပါ = A မဟုတ်ဘူး
ကြောက်စရာကောင်းတယ် = scary
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်ုပ် အတွင်းမှ အပူအမြင်းကို တိုက်ရိုက် ပြသမည်။
အတိုင်း + V = V အတိုင်းပဲ
စိတ်အားထက်သန်တယ် = passionate
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်ုပ် ဒီဇိုင်းကို ယုံကြည်ပါတယ်။
V + တယ် = V နေတယ်
ယုံကြည်တယ် = believe
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူတွေ ကျွန်ုပ် ဒီဇိုင်းကို ကြည့်ပါ။
Vပြီး + ပါ = ကျေးဇူးပြု၍ Vပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးပါ။
အစည်းအဝေးစတင်ပါပြီ။
N + က V = N က V တယ်
စတယ် (start) ↔ ပြီးတယ် (end)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့မှာ ရှေ့ကို မျှော်လျက် ရပ်တည်နေတယ်။
V + ပြီး + V = V ပြီးတော့ V
ရှေ့ (front) ↔ နောက် (back)
Scene 6: နေဝင်ချိန်နှင့် စိတ်ခံစားမှု / Sunset and Emotions
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဖေါ်ပြချက် ပြီးပါပြီ။
V + ခဲ့ပြီ = ...လုပ်ပြီးပြီ
စတယ် (start) ↔ ပြီးတယ် (end)
ပရီဇင်တေးရှင်း = presentation
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့မှာ ကုမ္ပဏီ၏ အဆောက်အဦး၏ အပေါ်ဆုံး အထပ်တွင် ရှိနေတယ်။
N + မှာ ရှိတယ် = be at N
အမိုးပေါ်မှာ = rooftop
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေဝင်ချိန်က အာကာသကို အနီရောင် ဆင်စေနေတယ်။
V + နေတယ် = is doing...
နေဝင်ချိန် = sunset
အရောင်တင်တယ် = dye
နားထောင် စာမေးပွဲ
အလွန် လှပတဲ့ အနီရောင် ဖြစ်တယ်။
အရမ်း + adj = အရမ်းအရာ
လှတယ် (beautiful) ↔ ညစ်ပတ်တယ် (ugly)
နားထောင် စာမေးပွဲ
မည်သူမျှ မရှိတဲ့ အဆောက်အဦး၏ အပေါ်ဆုံး အထပ်က ငါ့ရဲ့ လျှို့ဝှက် နေရာ ဖြစ်တယ်။
ဘယ်သူမှ + V မယ် = no one does...
လျှို့ဝှက်ချက် = secret
နေရာ = place
နားထောင် စာမေးပွဲ
လေက ငါ့မျက်နှာကို လိုက်တယ်။
N က Vတယ် = N က ...လုပ်တယ်
လေ = လေ
ဖွဖွပြောသည်၊ ပွတ်သပ်သည် = ဖွဖွပြောသည်၊ ပွတ်သပ်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မင်းတို့ ငါ၏ ဒီဇိုင်းကို ချီးမွမ်းခဲ့ကြသည်။
Vပြီး ကျွန်တော့်အတွက် လုပ်ပေးခဲ့တယ် = ကျွန်တော့်အတွက် တစ်ခုခုလုပ်ပေးခဲ့တယ်
ချီးမွမ်းသည် (ချီးမွမ်းခြင်း) ↔ ဆူသည် (ဆူပူခြင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်ဘာသာစကားကို အဆင်မပြေပါ။ ဒါပေမယ့် စိတ်ကို ပို့ဆောင်နိုင်ခဲ့သည်။
နA ဖြစ်ခဲ့တယ်၊ ဒါပေမယ့်... = adj ဖြစ်ခဲ့တယ်၊ ဒါပေမယ့်...
လိမ္မာတယ် (လိမ္မာခြင်း) ↔ မလိမ္မာဘူး (မလိမ္မာခြင်း)
ခံစားချက် = ခံစားချက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဝမ်းသာစွဲ မျက်ရည်များ ချိန်ခဲ့သည်။
နA ဖြစ်လို့ = adj ဖြစ်လို့၊ ဒါကြောင့်...
ဝမ်းသာတယ် (ဝမ်းသာခြင်း) ↔ ဝမ်းနည်းတယ် (ဝမ်းနည်းခြင်း)
မျက်ရည် = မျက်ရည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်းဆန်း၊ ငါ ရှာခဲ့တယ်။
Vခဲ့တယ် လေ! = ...လုပ်ခဲ့တယ်!
ရှာသည် = ရှာဖွေသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အား၊ တနာကာဆန်း။
ဒီမှာ ရှိတယ်ဆိုပါစေ။
Vခဲ့တာပါ = အတိတ်က လုပ်ခဲ့တဲ့ အကြောင်းပြောပြချင်တာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ ညနှုတ်ခြင်းကို ကြည့်နေတယ်။
Vနေခဲ့တယ် = ...လုပ်နေခဲ့တယ်
နေဝင်ချိန် = နေဝင်ချိန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့၏ ပရီဇင်းတို့၊ အံ့ဩဖွယ်ရှိပါတယ်။
နA ဖြစ်ခဲ့တယ် = adj ဖြစ်ခဲ့တယ်
အံ့ဩဖို့ကောင်းတယ် = အံ့ဩဖို့ကောင်းတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကာဆန်း၏ ကျေးဇူးပါ။
N ရဲ့ ကျေးဇူးကြောင့်ပါ = N ရဲ့ ကျေးဇူးကြောင့်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မဟုတ်ဘူး၊ လင်းဆန်း၏ အစွမ်းပါ။
N ပါ လေ! = ဒါ N ပါ!
အားအင် = အားအင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမှန်တကယ် ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
တကယ့် (တကယ်လို့လည်း သုံးနိုင်ပါတယ်) = really
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူတွေက လင်းဆန်းရဲ့ ဒီဇိုင်းကို ချိုမြိန်တယ်ဆိုပါတယ်။
~ လို့ ပြောနေတယ် = was saying that...
ကြိုက် (like) ↔ မကြိုက် (dislike)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲ့ကို နားလည်တယ်ဆိုရင် စိတ်ချမ်းမြေ့လုပ်ခဲ့တယ်။
Vတယ် = ... ပြီးတော့
安心 (စိတ်ချမ်းသာမှု) ↔ 心配 (စိတ်ပူပန်မှု)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေ့က စ၍ ပို၍ စိတ်မရှုပ်ပါ။
いAဖြစ်လာတယ် = adj ဖြစ်လာတယ်
忙しい (အလုပ်များတယ်) ↔ 暇 (အားတယ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ ကြိုးစားပါ့မည်။
ကြိုးစားမယ် = do one's best
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပျင်းလာတယ်ဆိုရင် ဒီနေရာကို ပြန်လာလိုက်ပါ။
Vတုန်းက = when...
ပင်ပန်းတယ် = get tired
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။
ဒီရှုခင်းကို ချိုမြိန်တယ်။
N ကို ကြိုက်တယ် = like N
ရှုခင်း = scenery
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေ့ အောက်ကို ဆင်းသွားလိုက်ပါ။
Vမလား = shall we...?
အပေါ် (above) ↔ အောက် (below)
ပြန်တယ် = return
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေနှောင်းချိန်တွင် မြို့တွင် အလင်းများ ထွန်းလာပါတယ်။
Vတယ် = ... ပြီးတော့
နစ်မြုပ်တယ် = sink
ထွန်းတယ် = be lit
နားထောင် စာမေးပွဲ
တိုကျို၏ ညအချိန် စတင်ပါပြီ။
N က Vတယ် = N begins
နေ့ခင်း (daytime) ↔ ည (night)
စတယ် (start) ↔ ပြီးတယ် (end)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကြယ်များ မမြင်ရသော်လည်း မြို့၏ အလင်းများသည် ကြယ်များ ကဲ့သို့ ရှိပါတယ်။
N လိုပုံရတယ် = N လိုမျိုး
ကြယ် = ကြယ်
အလင်း = အလင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ ဤအလင်းများ အတွင်းမှာ ထပ်မံ၍ ကြိုးစားနိုင်မည် ထင်ပါတယ်။
Vသလိုပုံရတယ် / Vသလိုခံစားရတယ်...
အထဲ = အထဲ ↔ အပြင် = အပြင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက်ဖန်တွင်လည်း ကောင်းမည် ဖြစ်ပါစေ။
N ဖြစ်စေချင်တယ် = N ဖြစ်ဖို့ আশာလိုက်တယ်
မနက်ဖြန် = မနက်ဖြန်
Scene 7: ညအချိန် ကွန်ဗီနီးလေး လှည့်လည်ခြင်း / Evening Convenience Store Stroll
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညဉ့် ၈ နာရီ ဖြစ်ပါပြီ။
N + ဖြစ်တယ် = ဒါ N ပဲ
ည = ည
၈ နာရီ = ၈ နာရီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကုမ္ပဏီမှ ထွက်၍ လမ်းလျှောက်နေပါတယ်။
Vပြီး + V = V လုပ်ပြီး V လုပ်တယ်
ရုံးခန်း = ရုံးခန်း
လမ်းလျှောက် = လမ်းလျှောက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လမ်း၏ အေးသော လေကို ခံစားရပါတယ်။
いA + N = [နာမဝိသေသန] N
လမ်း = လမ်း
အေးတယ် (အေး) ↔ နွေးတယ် (နွေး)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကွန်ဗီနီးလေး အတွင်း ဝင်ပါတယ်။
N + ထဲကို + ဝင်တယ် = N ထဲကို ဝင်တယ်
ဝင်တယ် (ဝင်တယ်) ↔ ထွက်တယ် (ထွက်တယ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အလင်းရောင်တွေနဲ့ ဂီတတွေ ရှိတယ်။
N + ရှိတယ် = N ရှိတယ်
ဖိုး (တောက်ပတယ်) ↔ မှောင် (မှောင်တယ်)
အလင်း = အလင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်နိုင်ငံရဲ့ ဆိုင်းဘုတ်တွေက မိုးကုတ်နေရာတွေ ဖြစ်တယ်။
N1 + က + N2 + ဖြစ်တယ် = N1 က N2 ပဲ
မှော်ပညာ = မှော်ပညာ
နေရာ = နေရာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘာမှ မပါဘူး။
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် + V = ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် လုပ်တယ်/ရှိတယ်
ဘာပဲဖြစ်ဖြစ် = ဘာပဲဖြစ်ဖြစ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အပူလေအေးလေ လက်ဖက်ရည်နဲ့ အချိုတွေ ဝယ်တယ်။
N + ကို + ဝယ်တယ် = N ဝယ်တယ်
လက်ဖက်ရည် = လက်ဖက်ရည်
မုန့်ပဲသရေစာ = မုန့်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကြိုဆိုပါတယ်။
ဒီတစ်ခု တောင်းပါတယ်။
N + ကို + ကျေးဇူးပြုပြီး ပေးပါ = N ပေးပါ
ကျေးဇူးပြုပါ = ကျေးဇူးပြုပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
လက်ဖက်ရည်နဲ့ အချိုတွေ ဖြစ်တယ်။
N + မှန်တယ်မလား = N မှန်ပါသလား
နားထောင် စာမေးပွဲ
၃၅၀ ရက်နေ့ ဖြစ်တယ်။
N + အတွက် + ဖြစ်ပါတယ် = N အထိ ရောက်ပါတယ်
ယန်း = ကျပ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ ဒီနေ့ကို တောင်းပါတယ်။
N + နဲ့ + ကျေးဇူးပြုပြီး ပေးပါ = N နဲ့ ပေးပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပြန်လည် ပေးပါတယ်။
ပြန်အမ်းငွေ = ကျန်ငွေ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမြဲတမ်းကျေးဇူးတင်ပါသည်။
အမြဲတမ်း = အမြဲတမ်း
ဘာလဲ။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်ုပ်ကို မသိပါလား။
V + နေပြီလား = V နေလား
မှတ်မိတယ် (မှတ်မိသည်) ↔ မေ့တယ် (မေ့သည်)
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
အလုပ်ပြီးသည့်အခါ အမြဲလာတတ်ပါသည်။
V + ပေးပါ = ကျွန်တော့်အတွက် V ပေးပါ
အလုပ်မှ ပြန်လာတဲ့အခါ = အလုပ်မှ ပြန်လာတဲ့ လမ်းပေါ်မှာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါသည်။
နေ့စဉ် ညနေခင်းထိ ပင်ပန်းစေခြင်း ရှိပါသည်။
iA + လောက် = [နာမဝိသေသန] အထိ
နေ့စဉ် = နေ့စဉ်
နောက်ကျတယ် (နောက်ကျသည်) ↔ စောတယ် (စောသည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အပူပူသော လက်ဖက်ရည်ဖြင့် အနားယူပါ။
Vてください = V ပါ။ (ဥပမာ- ခဏနားပါ။)
休む = နားနေသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါသည်။ မှိုင်းမှိုင်း ရှိပါသည်။
とても + いA = အရမ်း [နာမဝိသေသန်]
嬉しい (ပျော်ရွှင်သည်) ↔ 悲しい (ဝမ်းနည်းသည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ထပ်မံ၍ လာပါ။
Vてください = V ပါ။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါသည်။ အိပ်ပါ။
စားသောက်ဆိုင်းမှ ထွက်လာပါသည်။
N + を + 出る = N က ထွက်သည်
出る (ထွက်သည်) ↔ 入る (ဝင်သည်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဆိုင်းလုပ်သူများက ငါ၏ မျက်နှာကို မှတ်မိခဲ့သည်။
Vて + いました = V နေခဲ့ပြီ (ဖြစ်နေသည်)
店員 = ဆိုင်ဝန်ထမ်း
顔 = မျက်နှာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
တိုကျိုမြို့ကြီးနှင့် အအေးဓာတ်ရှိသော မြို့ကြီးတစ်မြို့ ဖြစ်သည်ဟု ငါ့အမှတ်ရှိသည်။
と + 思っていました = ...လို့ ထင်ခဲ့တယ်
大きい (ကြီးသော) ↔ 小さい (သေးသော)
街 = မြို့
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမယ့် အပူနုနုမှု အနည်းငယ် တစ်နေရာနှင့် တစ်နေရာ ရှိသည်။
N + が + あります = N ရှိသည်
温かさ = နွေးထွေးမှု
あちこち = နေရာတိုင်းတွင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လက်ထဲမှာ ရှိတဲ့ အရည်ကြမ်း အပူနုနုပါတယ်။
N + の + 中 = N အတွင်း
手 = လက်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီမြို့က နည်းနည်းလေး ငါ၏ မြို့ ဖြစ်လာခဲ့တယ်။
N + に + なる = N ဖြစ်လာသည်
少し (နည်းနည်း) ↔ たくさん (များများ)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညနေ လေက တိုက်ခတ်နေတယ်။
N + が + V = N [ကြိယာ]
風 = လေ
吹く = တိုက်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ အိမ်ပြန်တယ်။
N + သို့ + ပြန်သည် = N သို့ ပြန်သည်
အိမ် = အိမ်
ပြန်သည် = အိမ်သို့ ပြန်သည်
Scene 8: အနားရက်နေ့ စကက်ချ် / အနားရက်နေ့ စကက်ချ် လုပ်ခြင်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေ့ စနေနေ့ ဖြစ်တယ်။
N1 သည် N2 ဖြစ်သည် = N1 is N2
စနေနေ့ = စနေနေ့
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ အနီးက ကဖေး ဆိုင်မှာ ရှိတယ်။
N တွင် ရှိသည် = N တွင် ရှိသည်
အနီးအနား = အနီးအနား
နားထောင် စာမေးပွဲ
အနားယူသောနေ့၏ လက်ဖက်ရည်သည် အထူးသီးသန့်သော အရသာရှိသည်။
N ကဲ့သို့ အရသာ/အနံ့/ခံစားမှု ရှိသည် = N ကဲ့သို့ အရသာ/အနံ့/ခံစားရသည်
ထူးခြား = ထူးခြား
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပုံမှန်အတွင်း အနီးရှိ အစားနေရန်နေရာတွင် ထိုင်ပါမည်။
N တွင် ထိုင်သည် = N တွင် ထိုင်သည်
ပြတင်းပေါက် = ပြတင်းပေါက်
ထိုင်ခုံ = ထိုင်ခုံ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပုံဆွဲရန် စာအုပ်ကို ဖွင့်ပါမည်။
N ကို ဖွင့်သည် = N ကို ဖွင့်သည်
ဖွင့်သည် = ဖွင့်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့ကို ပုံဆွဲခြင်း ကို ချစ်မြဲ့ပါ၏။
V တာကို ကြိုက်သည် = V တာကို ကြိုက်သည်
ပုံ = ပုံ
နားထောင် စာမေးပွဲ
လမ်းများပေါ်တွင် လှည့်လည်နေသူများကို ပုံတူကို ပန်းချီဆွဲပါမည်။
N ဖြင့် V = N ဖြင့် V လုပ်သည်
မြို့ = မြို့
နားထောင် စာမေးပွဲ
လူအားလုံး ဘယ်သို့ သွားပါမည်နည်း။
ဘယ်ကိုသွားမလဲ = ဘယ်ကိုသွားမလဲ
ဘယ် = ဘယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘယ်သူ့ကို တွေ့ရန် သွားပါမည်နည်း။
V ရန် သွားသည် = V လုပ်ရန် သွားသည်
တွေ့သည် = တွေ့သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ၏ ပုံများတွင် အချိန်ကို ချိန်းဆိုထားပါသည်။
N အတွင်း = N မှာ
အချိန် = အချိန်
ရပ် = ရပ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်းစံပါမည်လား။
N လား = ဒါ N လား?
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲ့ အချိန် တနင်္ဂနွေနေ့ တနင်္လာနေ့ စံပါမည်လား။
ကြီးကြီးကျယ်ကျယ်ဖြစ်နေပါဘူး။
N ပဲ မဟုတ်လား = ဒါ N ပဲ မဟုတ်လား
ကျန်း = တိုက်ဆိုင်မှု
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေရာမှာ အများကြီး လာလေ့ရှိပါသလား။
N ကို လာမလား = N ကို လာမလား
ဒီနေရာ = ဒီနေရာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ အနားရက်များမှာ အများကြီး လာလေ့ရှိပါတယ်။
N မှာ V ကို အများဆုံး လုပ်တယ် = N မှာ V ကို မကြာခဏ လုပ်တယ်
အနားယူချိန် = အနားယူချိန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်တော်လည်း။
N လည်း ပါ = N လည်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေရာ့ ကော်ဖီကို ချိုမြိန်တယ်။
～ တဲ့ အတွက် = ဘာလို့ဆိုတော့ ...
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကာ ခေါင်းဆောင်ကို တစ်ယောက်တည်းပါဘူး။
တစ်ယောက်တည်း လား = တစ်ယောက်တည်း လား
တစ်ယောက် = တစ်ယောက်တည်း
ဟုတ်ကဲ့။
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခု ထိုင်လိုက်ရအဆင်ပြေပါ့မလား။
V လို့ ရမလား = V လို့ ရမလား
ထိုင် = ထိုင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ ထိုင်လို့ရအုံး။
ဘာလုပ်နေပါသလဲ။
ဘာလုပ်နေတာလဲ = ဘာလုပ်နေတာလဲ
ဘာ = ဘာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပုံကြီးချိုးနေတယ်။
V နေတယ် = V နေတယ်
ရေးဆွဲ = ရေးဆွဲ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကြည့်လို့ရလား။
Vတော့ ရမလား = Vလုပ်လို့ရမလား
မြင်(みる) = ကြည့်သည်၊ မြင်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ကဲ့။ ကျနော်တို့ ရှက်လို့ပါ။
いAပါတယ်၊ ဒါပေမယ့်... = ADJပါတယ်၊ ဒါပေမယ့်...
ရှက်စိတ်ရှိ(はずかしい) = ရှက်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဝမ်းနည်းပါတယ်။ အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ။
いAပါတယ်နော် = ADJပါတယ်နော်
လွန်း(すごい) = အံ့ဩဖွယ်ကောင်းသော၊ အရမ်းကောင်းသော
နားထောင် စာမေးပွဲ
အတော်လေး ကျွမ်းကျင်ပါတယ်။
なAပါတယ် = ADJ ဖြစ်သည်
လိမ်မာကျွမ်းကျင်(じょうず) = ကျွမ်းကျင်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
စိတ်ပျော်ဖြေရန် လုပ်တယ်။
Nပါ = N ဖြစ်သည်
ဝါသနာ(しゅみ) = ဝါသနာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီမြို့ရဲ့ ပုံတွေပါ။
N၏ N = N၏ N
နားထောင် စာမေးပွဲ
အပူအလွန် ပုံတွေပါ။
いA + N = ADJ N
နွေး(あたたかい) = နွေးသော
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်တော် ဒီမြို့ကို ချစ်ပါတယ်။
Nကိုကြိုက်တယ် = Nကိုကြိုက်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဲဒီ စကားကို ကြားလိုက်တော့ ကျွန်တော် ဝမ်းသာပါတယ်။
Vပြီးတော့ ～ = Vပြီးတော့ ...
ကြား(きく) = ကြားသည်၊ နားထောင်သည်
ဝမ်းသာ(うれしい) = ဝမ်းသာသည်၊ ပျော်ရွှင်သည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မသိမသာ တွေ့ဆုံမှု တစ်ခု ရှိခဲ့သည်။
N ရှိတယ် = N ရှိသည်
တွေ့ဆုံမှု(であい) = တွေ့ဆုံမှု
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်နိုင်ငံတွင် ကုမ္ပဏီလူနှင့် ရုံးပိတ်ရက်တွင် တွေ့ဆုံခြင်း ပထမဆုံးပါ။
V ဆိုတာ ပထမဆုံးအကြိမ် ဖြစ်တယ် = V ကို ပထမဆုံးအကြိမ် လုပ်ဖို့ ဖြစ်တယ်
ကုမ္ပဏီ = ကုမ္ပဏီ
ပထမဆုံး = ပထမဆုံးအကြိမ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျွန်ုပ်၏ စကက်ချ်ဘွတ်က်ထဲ အသစ်အဆန်း အတ္ထုပ္ပတ္တိ တစ်ခု ပွားလာခဲ့သည်။
N ထဲမှာ N တိုးလာတယ် = N က N ထဲမှာ တိုးလာတယ်
အမှတ်တရ = အမှတ်တရ
တိုးလာတယ် = တိုးလာတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကော်ဖီသည် နေ့စဉ်ထက် ချိုပါသည်။
N ထက်ပို いA = N ထက်ပို ADJ ဖြစ်တယ်
ချိုတယ် = ချိုတယ်
ခံစားမိတယ် = ခံစားမိတယ်
Scene 9: လနှင့် ဖုန်းခေါ်ခြင်း / The Moon and a Phone Call
နားထောင် စာမေးပွဲ
ညဉ့် ၁၀ နာရီ ဖြစ်ပါသည်။
N + ဖြစ်တယ် = N ဖြစ်တယ်
ည = ည
၁၀ နာရီ = ၁၀ နာရီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခန်းတွင် တစ်ယောက်တည်း ဘက်စက်ပေါ် ထိုင်နေပါသည်။
Vတဲ့အခါမှာ = ... လုပ်နေတယ်
အခန်း = အခန်း
အိပ်ယာ = အိပ်ယာ
နားထောင် စာမေးပွဲ
တံခါးပေါက်မှ လပြည့် မြင်ရပါသည်။
N + မြင်ရတယ် = N မြင်ရတယ်
ပြတင်းပေါက် = ပြတင်းပေါက်
လုံးတယ် = လုံးတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လ တစ်လုံး သာ ရှိပါသည်။
N + တစ်ခုပဲ ရှိတယ် = N တစ်ခုပဲ ရှိတယ်
လ = လ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမေရိကန်မှလည်း လအတူ မြင်ရပါသည်။
N + ကနေ လည်း = N ကနေ လည်း
တူတယ် = တူတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခါအားလျော်စွာ မိသားစုအသံ နားထောင်ချင်တတ်ပါတယ်။
Vချင်လာတယ် = ... လုပ်ချင်လာတယ်
တစ်ခါတစ်ရံ = တစ်ခါတစ်ရံ
မရပ်သာအောင် = မရပ်သာအောင်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့မှာ စမတ်ဖုန်း ရှိပါတယ်။
N + ကို + Vတယ် = N ကို လုပ်တယ်
စမတ်ဖုန်း = စမတ်ဖုန်း
ကိုင်ထားတယ် = ကိုင်ထားတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမေရိကန်မှ အဖေကို ဖုန်းခေါ်ပါ့မည်။
N + ကို ဖုန်းခေါ်မယ် = N ကို ဖုန်းခေါ်တယ်
အဖေ = အဖေ
ဖုန်းခေါ်မယ် = ဖုန်းခေါ်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်း၊ လင်း။
ဟယ်လို = ဟယ်လို (ဖုန်းနဲ့)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အဖေ၊ ဘယ်လိုလဲ။
နA + လား = နA လား?
အဖေ = အဖေ
ကောင်းတယ် = ကျန်းမာတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
လင်း၊ ကောင်းပါတယ်။
နA + ပါတယ် = နA ပါတယ် [စကားပြောသဘောနဲ့]
ကောင်းတယ် = ကောင်းပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခု အမေရိကန်မှာ ဘယ်နာရီလဲ။
ဘယ်နာရီလဲ = ဘယ်နာရီလဲ?
အခု = အခု
ဘယ်နာရီ = ဘယ်နာရီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက် (၈) နာရီပါ။
N + ပါတယ် = N ပါတယ် [စကားပြောသဘောနဲ့]
မနက် = မနက်
၈ နာရီ = ၈ နာရီ
နားထောင် စာမေးပွဲ
အလုပ်သွားမယ့်အခါပါ။
ဒီနောက်ပိုင်း + N + ဖြစ်မယ် = N လုပ်ဖို့ ဖြစ်မယ်
ဒီနောက်ပိုင်း = ဒီနောက်ပိုင်း
အလုပ် = အလုပ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။
စောင့်ဆိုင်းစရာရှိပါတယ်။
ကA + တဲ့အချိန်မှာ = ကA ဖြစ်တဲ့အချိန်မှာ
အလုပ်များတယ် = အလုပ်များတယ်
စိတ်မကောင်းပါဘူး = စိတ်မကောင်းပါဘူး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဆိုင်းမရှိပါ။
နA + ပါတယ် = နA ပါတယ် [စကားပြောသဘောနဲ့]
ဖြစ်ပါတယ် = ဖြစ်ပါတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်နိုင်ငံမှာ ဘယ်လိုလဲ။
N + ဘယ်လိုရှိတယ် = N ဘယ်လိုရှိလဲ?
ဂျပန် = ဂျပန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
တော်တော် အရသာရှိပါတယ်။
အလွန် + いA + ပါတယ် = အလွန် いA
အလွန် = အလွန်
楽しい (たのしい) = ပျော်ရွှင်စရာကောင်းတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အနည်းငယ် စိတ်ပျက်တာလည်း ရှိပါတယ်။ ဒါပေမဲ့ လုံ့လပြုနေပါတယ်။
いA + ဖြစ်တဲ့အချိန်လည်း ရှိတယ် = いA ဖြစ်တဲ့အချိန်လည်း ရှိတယ်
寂しい (さびしい) = အထီးကျန်တယ်
頑張ります (がんばります) = ကြိုးစားမယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မရှိမဖြစ် မလုပ်ပါနဲ့။
Vဖို့ မလုပ်ပါနဲ့ = ကျေးဇူးပြု၍ ... မလုပ်ပါနဲ့
無理 (むり) = အလွန်လုပ်ဆောင်တာ
ဟုတ်ပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
အလုပ်ကလည်း အနည်းငယ် နွမ်းနေပါပြီ။
Vて + ကတော့ = တဖြည်းဖြည်း ... ဖြစ်လာတယ်
少しずつ (すこしずつ) = တဖြည်းဖြည်းချင်း
慣れます (なれます) =quen (quen) ဖြစ်လာတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အရမ်း ကောင်းပါတယ်။
အမေ့လည်း လင်းကို စောင့်ကြည့်နေပါတယ်။
N + ကို + စိတ်ပူတယ် = N အတွက် စိတ်ပူတယ်
お母さん (おかあさん) = အမေ
心配 (しんぱい) = စိတ်ပူတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမေ့ကို အဆင်ပြေပြေ ပြောပေးပါ။
Vてください = ကျေးဇူးပြု၍ ... လုပ်ပါ
伝えます (つたえます) = ပြောပြပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ရပါတယ်။
အိပ်ပါ၊ လင်း။
နေကောင်းလား
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
အိပ်ပါစေ။
နေကောင်းလာပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဖုန်းကို ဖြတ်တော့မည်။
N + ကို + Vခဲ့တယ် = N ကို လုပ်ခဲ့တယ်
電話を切ります (でんわをきります) = ဖုန်းချတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခန်းသည် ထပ်မံတည်ငြိမ်လာပါတယ်။
なA + ဖြစ်လာတယ် = なA ဖြစ်လာတယ်
また = ထပ်ပြီး
静か (しずか) = တိတ်ဆိတ်တယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမယ့်၊ စိတ်တွင်းမှာ အပူလေး ရှိနေပါတယ်။
ဒါပေမဲ့ = ဒါပေမယ့်
နှလုံးသား = စိတ်
နွေးထွေးတယ် = နွေး
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဝေးဝေးကွာကွာ ရှိနေပါစေ၊ ဆက်သွယ်မှု ရှိနေပါတယ်။
Vて + いても = တောင်မှ ... လုပ်ပေမဲ့
ဝေးကွာတယ် = ဝေး
ဆက်နေတယ် = ဆက်နွယ်နေတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ့မှာ တစ်ယောက်သာ မဟုတ်ဘူး။
N + ではありません = N မဟုတ်ဘူး
တစ်ယောက်တည်း = တစ်ယောက်တည်း
နားထောင် စာမေးပွဲ
များစွာသော ချစ်ခြင်းများ ငါ့ကို ကာကွယ်ပေးပါလိမ့်မည်။
Vて + くれます = ... လုပ်ပေးတယ်
အချစ် = ချစ်
ကာကွယ်ပေးတယ် = ကာကွယ်ပေး
နားထောင် စာမေးပွဲ
လသည် နူးညံ့စွာ တောက်ပြနေပါသည်။
いAく + Vています = いA အတိုင်း ... လုပ်နေတယ်
နူးညံ့တယ် = ညင်သာစွာ
တောက်ပတယ် = တောက်ပနေတယ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက်ဖြန်လည်း ကြိုးစားမည်ဟု စိတ်ပါပါသည်။
Vろう + と思います = ... လုပ်မယ်လို့ ထင်တယ်
မနက်ဖြန် = မနက်ဖြန်
Scene 10: အသစ်တစ်ခု နေ့မိုး၏ ပထမလုံးကျွတ် / အသစ်တစ်ခု မနက်၏ ပထမလုံးကျွတ်
နားထောင် စာမေးပွဲ
မနက်ဖြန် ရောက်လာပါပြီ။
Vました = ... လုပ်ခဲ့ပြီ
မနက် (မနက်ပိုင်း) ↔ ည (ညနေပိုင်း)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမြဲတမ်း အတူတူပဲ ဖြစ်သော မနက်ဖြန်။
N + と + 同じ = N နဲ့ တူတယ်
တူတယ် (တူညီတယ်) ↔ မတူတယ် (ကွဲပြားတယ်)
နားထောင် စာမေးပွဲ
သို့သော် တစ်ခုခု ကွဲပြားနေပါသည်။
何か = တစ်ခုခု
ကွဲပြားတယ် = ကွဲပြားသည်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ ယခု မြို့၏ လေကို အေးစက်စရာ မဟုတ်တော့ပါ။
いA + と + 思いません = ... လို့ မထင်ဘူး
မြို့ = မြို့
အေးတယ် (အေး) ↔ နွေးတယ် (နွေး)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အသစ်ဖိနပ် ဝတ်ပါမည်။
N + ကို + Vます = N ကို လုပ်သည်
အသစ် (new) ↔ ဟောင်း (old)
ဖိနပ် ဝတ်သည် = to wear (shoes)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ပုံကို ဖွင့်၍ ပြင်ပသို့ ထွက်ပါမည်။
Vて + Vます = V ပြီးတော့ V လုပ်သည်
ဖွင့်သည် (to open) ↔ ပိတ်သည် (to close)
အပြင် (outside) ↔ အထဲ (inside)
နားထောင် စာမေးပွဲ
နေရောင်ခြည် အလွန် တောက်ပြနေပါသည်။
N1 + ၏ + N2 = N1 ၏ N2
နေ = sun
အလင်း = light
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဂျပန်သို့ရောက်လာပြီး ခြောက်လပြည့်ပြီ
Vて + ကတည်းက = ...လုပ်ပြီးနောက်
ခြောက်လ = half a year
ကျော်လွန် = to pass
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငိုကြွေးခဲ့တဲ့နေ့တွေလည်းရှိခဲ့ပါတယ်
Vた + N = V လုပ်ခဲ့သော N
ငိုသည် (to cry) ↔ ရယ်သည် (to laugh)
နားထောင် စာမေးပွဲ
များများတဲ့နေ့တွေလည်းရှိခဲ့ပါတယ်
Vた + N = V လုပ်ခဲ့သော N
ရယ်သည် (to laugh) ↔ ငိုသည် (to cry)
နားထောင် စာမေးပွဲ
အရာတွေအားလုံးဟာ ငါ့ရဲ့တန်ဖိုးရှိတဲ့အချိန်တွေပါ
なA + な + N = ...ဖြစ်သော N
တန်ဖိုး ရှိသော = precious
အချိန် = time
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘူတာရုံဘက်ကိုလှမ်းချီတယ်
N + ဆီကို + မျက်နှာမူ၍ = N ဆီသို့
ဘူတာရုံ = station
လမ်းလျှောက်သည် = to walk
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခု လင်းစန်းလေး။ မင်္ဂလာပါ
တနာကာဆန်။ မင်္ဂလာပါ
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့ရဲ့ရာသီဥတုဟာ အံ့ဩဖွယ်ပါပဲ
いA + ですね = ...လား (သဘောတူညီချက်)
ရာသီဥတု = weather
အံ့ဩဖွယ်ကောင်းသော = wonderful
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်ပါတယ်။ စိတ်ရောကိုယ်ပါ ချမ်းမြေ့ပါတယ်
ခံစားချက် + ကောင်းသည် = feel good
တကယ်လို့ = really
ခံစားချက် = feeling
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့လည်း စိတ်ပင်ပန်းမယ်ထင်ပါတယ်
အက္ခရာ 'い' နဲ့ တွဲရင် '～なります' က 'become...' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
'忙しい' က 'အလုပ်များနေတယ်' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်။ အင်္ဂါများ ပြည့်စုံပါပြီ။
'Vて' နဲ့ တွဲရင် '～います' က '～နေတဲ့ အနေအထား' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
'準備' က 'ပြင်ဆင်မှု' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
သည် အားကျအားရှိပါတယ်။
'い' နဲ့ တွဲရင် '～ですね' က '～ပါတယ်မလား' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
'頼もしい' က 'စိတ်ချရတယ်' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
တနာကားန်၊ အမြဲတမ်း ကျေးဇူးတင်ပါတယ်။
ဘာဖြစ်လို့ တအား လာလား။
'急に' က 'ရုတ်တရက်' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
အမှန်မဟုတ်ပါဘူး။ ပြောချင်တာပါ။
'Vたかった' နဲ့ တွဲရင် '～だけです' က '～ချင်ခဲ့တာ တစ်ခုတည်းပါ' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
အခု အလုပ်ရုံသို့ သွားကြည့်လိုက်ရအောင်။
'Vましょう' က '～ကြရအောင်' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
'会社' က 'ကုမ္ပဏီ' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဟုတ်။ သွားကြည့်ရအောင်။
'Vましょう' က '～ကြရအောင်' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ငါ လင်း ဖြစ်ပါတယ်။
'N' နဲ့ တွဲရင် '～です' က '～ဖြစ်ပါတယ်' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒီနေရာက တိုကျိုမြို့ပါ။
'ここ' က 'ဒီမှာ' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဘာသာစကား အကာအရံကို ငါ့တွေ့ရှိရသေးတယ်။
'まだ' နဲ့ တွဲရင် 'Vます' က 'လုပ်နေဆဲ' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
'言葉' က 'စကား'၊ '壁' က 'နံရံ' လို့ အဓိပ္ပာယ်ရပါတယ်။
နားထောင် စာမေးပွဲ
ဒါပေမဲ့ ကျော်လွှား၍ မရနိုင်တဲ့ အကာအရံ မရှိပါဘူး။
Vဖို့ မတတ်ဘူး = မလုပ်နိုင်ဘူး...
ကျော်လွှားဖို့ = ကျော်လွှားရန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကိုယ်ပိုင်ဘာသာဖြင့် ပြောပါမည်။
N + နဲ့ = N ကိုသုံး၍
မိမိ = မိမိကိုယ်တိုင်
ဖော်ပြဖို့ = ဖော်ပြရန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကိုယ်ပိုင် ဒီဇိုင်းဖြင့် နေထိုင်ပါမည်။
Vတဲ့ + ဆက်သွားမယ် = ဆက်လက်လုပ်သွားမယ်...
နေထိုင်ဖို့ = နေထိုင်ရန်
နားထောင် စာမေးပွဲ
ကိုယ်ပိုင် ဇာတ်လမ်းကို ဤနေရာမှ စတင်ပါမည်။
N + ကနေ = N ကနေ
ဇာတ်လမ်း = ဇာတ်လမ်း
စတင်သည် (စတင်ဖို့) ↔ ပြီးဆုံးသည် (ပြီးဆုံးဖို့)
နားထောင် စာမေးပွဲ
ယနေ့လည်း အသစ်တစ်နေ့ စတင်ပါပြီ။
N + လည်း = N လည်း
သစ်လွင်သော (သစ်လွင်တဲ့) ↔ ဟောင်းနွမ်းသော (ဟောင်းနွမ်းတဲ့)
တစ်ရက် = တစ်ရက်